Vossa Alteza,
está na hora do seu remédio.
Vossa Alteza.
Vossa Alteza, está na hora
de levantar e tomar o remédio.
Vossa Alteza, acorda.
Vossa Alteza!
Alguém!
Rápido, alguém! Alguém!
=Flores de Poder=
=Episódio 11=
Vossa Majestade,
a Consorte Liang morreu
de uma doença vascular.
O ataque foi muito rápido.
Em poucas horas, pode matar.
Vossa Majestade.
Essa doença pode espalhar miasma.
Não é bom ficar aqui por muito tempo.
Escolha um dia auspicioso.
Enterre no mausoléu imperial,
com todas as honras.
Sim.
Pai,
eu te peço.
Deixe eu guardar o túmulo da minha mãe.
Sua mãe veio de longe, ao se casar aqui.
E só deixou você,
o único descendente dela.
Se ela soubesse, no outro mundo,
não ia querer ver
você se castigando assim.
Fique aqui comigo,
ao lado da sua avó, fazendo companhia.
Pai, obrigado por entender.
Mas eu não quero mais nada nesta vida.
Só quero cumprir
meu dever diante do túmulo dela.
Por favor, permita.
Eu realmente não esperava.
Mo Yuan ainda estava investigando
as provas contra a Consorte Liang,
e ela morreu do nada.
Eu achava que
ela ia se vingar de mim
por causa do irmão dela, Ye Qi.
Mas morreu de repente.
Acho que alguém silenciou ela.
Princesa, você quer dizer
que não foi coincidência?
Princesa,
eu voltei.
Agora, no Palácio Yilan
da Consorte Liang,
não tem nem um responsável.
Está uma bagunça.
E o Sexto Príncipe é bem estranho.
Se a gente diz que ele é muito filial,
ele não derramou uma lágrima.
Mas se a gente diz que ele não é,
ele mesmo pediu pra guardar o túmulo.
Antes de morrer de repente,
ela teve algo diferente?
Teve.
Um gato arranhou ela.
E ela passou uma pomada
perfumada pras mãos.
Eu trouxe um pouco escondido.
Essa pomada tem
samambaia-fria misturada.
Pra gente, o cheiro é doce.
Mas deixa gatos
e cachorros enlouquecidos.
Ela passou isso,
por isso foi arranhada pelo gato.
Deve ter alguém
que passou veneno nas garras.
Princesa, você desconfia de quem?
A Consorte Rong
também mandou a Srta. Hu te prejudicar.
A Consorte Rong e a Consorte Liang
têm cada uma um príncipe.
Não dá pra conviver.
Nesse palácio,
todo mundo usa mil máscaras.
Qualquer deslize
vira ruína pra sempre.
É impossível se prevenir.
Princesa, ainda bem
que você e o Príncipe Herdeiro
decidiram ficar do mesmo lado,
juntos até o fim.
Nisso eu realmente
tenho que agradecer a ele.
Tianyuan.
Sobre a morte da Consorte Liang,
você não acha estranho?
Alteza.
O médico imperial disse
que foi doença vascular.
Mas eu sinto
que parece mais veneno.
Não é comum um veneno que
engane o Serviço Médico Imperial.
Isso me lembra quem envenenou antes.
O senhor quer dizer que
quem matou a Consorte Liang
e quem te envenenou
pode ser a mesma pessoa?
O método é parecido.
E os dois estão no palácio.
Eu sinto isso.
É estranho mesmo.
Aquele mercador que vendia venenos
sumiu como se nunca tivesse existido.
Não tem rastro.
Junte todas as pistas
sobre a Consorte Liang
e envie pra Zhao Zhenghao,
Cui Jinbai e Hua Fuhai.
Sim.
Fale.
Eu ouvi dizer
que o irmão da Princesa Zhaoning,
Shen Yunan,
pediu permissão pra vir à capital.
Ele e o Duque Wei
parecem não aprovar
seu casamento com ela.
Que venham, melhor ainda.
Quero que ele veja bem,
quem eu
realmente sou.
Com certeza vai gostar.
O Herdeiro virá à capital em breve.
Todos têm que ficar mais atentos.
Sim.
Princesa.
Faz muito tempo que não vejo meu irmão.
Nem sei como anda
o temperamento dele agora.
Princesa,
você mesma disse,
o Herdeiro é do tipo direto,
fala na lata.
Um autêntico homem do Noroeste.
Como é que só por você estar
há um tempo na capital,
o temperamento dele mudaria?
É verdade.
Zhenzhu,
você conhece bem os hábitos
do meu irmão.
Fique mais de olho nelas.
Princesa, fique tranquila.
O Herdeiro tem uma lesão
antiga na perna.
Se pegar frio, volta a atacar.
Esse cobertor é fino demais.
Troquem por um mais grosso.
Sim.
O Herdeiro gosta de beber chá
a goles grandes.
Essa xícara é pequena demais.
Traga do depósito aquele conjunto
de chá de jade
"pinheiro e cipreste sempre-verdes".
Ele gosta de ler livros
de estratégia militar.
Coloque aqueles livros de guerra
num lugar do quarto onde ele
alcance com a mão.
(Três.)
(Dois.)
(Um.)
(Corre!)
(Irmão!)
(Eu ganhei! Ganhei!)
Princesa?
O que foi? Você está bem?
Estou com saudade do meu irmão.
Princesa, não se preocupe.
Aqui eu cuido de tudo.
Princesa,
que tal pensar em como agradecer
ao Príncipe Herdeiro?
Parece que ele gosta muito
de criar doces.
Princesa, toda vez que você vai
ao Palácio do Herdeiro,
ele manda preparar doces
com antecedência.
Nunca repete.
Pelo visto, é bem guloso.
Seria melhor ele comer algo leve,
fácil de digerir.
Vou fazer pra ele uma tigela de Huntun
bem delicado.
Princesa, você anda pensando
cada vez mais no Príncipe Herdeiro.
Alteza, você me ajudou a desvendar
o caso da Consorte Liang.
Não tenho como retribuir.
Foi você mesma que fez estes Huntuns?
Alteza, você é frágil de saúde.
Se comer demais, pode prejudicar
o baço e o estômago,
por isso servi um pouco menos.
Quem diria
que eu teria um prazer
desses no paladar.
Fresco e macio,
com um perfume que fica na boca.
Os que os outros fazem,
eu sempre acho gordurosos.
Mas os seus
estão no ponto exato.
Comi só três e ainda
não matei a vontade.
Vou mandar a cozinha
preparar o mesmo recheio.
Princesa, você poderia
fazer de novo pra mim?
Sim.
No Noroeste há uma lenda.
Dizem que Hun e Tun
eram feras da antiguidade.
Sedentas por sangue, cruéis,
e devastavam o povo.
Não deixavam ninguém viver em paz.
Se você comer o Huntun
que leva o nome delas,
afasta o mal e evita desgraças.
E pede proteção.
Pra dar tudo certo, sem perigo.
Princesa, obrigado pela gentileza.
Falando do Noroeste,
Alteza, sobre o Exército Noroeste,
o que você acha?
Por que essa pergunta?
Tem gente que diz
que ele é o pilar que mantém
o país estável.
Mas também tem quem diga
que, com o poder do Duque Wei,
dá até pra tomar terras
e criar um reino.
Por isso, defendem separar
o poder civil do militar.
Alteza, o que você acha?
Pra governar o Noroeste,
tem que treinar tropas fortes
e conter o inimigo.
E arrumar a política interna,
pra garantir a retaguarda.
Cada uma dessas coisas
só funciona com civil e militar juntos.
Se separar os poderes,
um vai travar o outro.
E o Noroeste não vai ter paz.
Alteza, você tem visão, estratégia
e ambição.
Quando assumir o trono,
o império vai viver em paz
e prosperidade.
Eu vou lembrar
de tudo que você se importa, Princesa.
A família Shen
vai ficar bem e em segurança.
O Noroeste
não vai mais viver em turbulência.
Alteza, você consegue me dar isso?
Consigo.
Só que eu não confio em mais ninguém.
E não vou colocar minha vida
nas mãos de outra pessoa.
Que coincidência.
Eu também.
Então vamos escolher, com firmeza,
confiar na gente mesmo.
Todo sucesso
é ser melhor que os outros,
sem culpa na consciência.
E todo fracasso
é porque a gente não foi páreo.
Quem aposta, aguenta perder.
Lá fora tá ventando forte.
Alteza, não precisa acompanhar.
Princesa, vá com calma.
Xihe!
Eu consigo ver cores de novo.
Que ótimo.
Parabéns, Alteza.
Se minha vista voltou,
você
fica pelo menos um pouco feliz?
(Shen Yunan, Herdeiro do Duque Wei)
Que jovem é esse,
com tanta presença.
O Herdeiro Shen.
(Mansão do Duque Wei)
Chegou.
Saudações, Herdeiro.
Yunan.
Deixa eu te ver direito.
Xihe, você tá ainda mais linda.
Yunan,
você tá mais moreno.
Que sapeca.
Tio Qing,
quanto tempo.
Saudações, Herdeiro.
Yunan,
os quartos já estão prontos.
Vamos entrar e conversar.
Tá.
(Mansão do Duque Wei)
Xihe, você já tá
na capital faz um tempo.
O pai vive preocupado com seu casamento.
Da última vez,
sumiu o Mapa de Defesa de Anxi.
Ouvi dizer que o Príncipe Lie
usou isso pra pedir sua mão.
O pai pegou birra dele.
Mas eu acho
que ele arriscou morrer por enganar
o Imperador pra ajudar a família Shen,
isso mostra o quanto ele te ama.
Yunan,
o Príncipe Lie não é
com quem eu quero casar.
Um rapaz assim, cheio de vida,
que aposta a própria vida
pra te proteger,
e você não quer casar com ele mesmo?
Entre os príncipes,
quem você escolheu afinal?
O Príncipe Herdeiro.
Todo mundo sabe
que ele é doente desde criança.
Frágil demais.
Não é um bom partido.
Por que escolher ele?
O caráter dele combina comigo.
O jeito dele também.
E justamente por ser frágil,
ele não vai querer mandar.
Do que um homem capaz e duro,
eu prefiro um marido obediente,
fácil de controlar.
Assim a vida fica mais tranquila.
Então você gosta dele
porque ele é frágil e obediente?
Alguém te machucou?
Se alguém tivesse me machucado,
eu estaria aqui, sentada, tão bem assim?
Aquela criada ruim, a Linglong,
a mando da Sra. Xiao, te jogou no rio.
Eu e o pai quase enlouquecemos.
Só ficamos aliviados quando soubemos
que você tava bem.
Logo de cara você passou
por esse perigo,
e depois de chegar na capital,
essas pessoas ainda pioram
sua preocupação.
Aí você só quer paz,
não quer amor de verdade.
Se for isso,
volta pro Noroeste.
Fico na capital e caso
com uma princesa imperial.
Não.
Eu sei que você se preocupa comigo.
Mas se você casar
com uma princesa imperial,
vai ter que largar
o comando do exército.
Você nasceu pra ser um grande general.
Você carrega a segurança
de milhares no Noroeste.
Como você ia abrir mão disso?
Eu só quero que você viva bem,
feliz, dia após dia.
Você se esforçou demais esses dias.
Descansa um pouco.
Eu já vou pra cozinha
fazer uns pratos que você gosta.
Xihe,
você mudou.
Não é mais tão frágil.
Seu olhar tem algo
que você não tinha no Noroeste,
mais vivo.
Não me diga que é
por causa do Príncipe Herdeiro?
Claro que é por quem eu amo.
(Palácio do Herdeiro)
Príncipe Herdeiro.
Por favor.
Esse chá eu mesmo plantei.
Herdeiro Shen, não repara.
Homem de verdade quer o mundo.
E você aí, com tempo pra plantar chá.
Eu sou direto.
Deixa eu perguntar uma coisa.
Você tá com tuberculose?
Esse Herdeiro...
Eu só tenho tosse e falta de ar.
Se fosse tuberculose,
aqui no palácio
eu nem teria onde ficar.
Mas, há alguns dias,
acabei tendo um problema nos olhos.
Felizmente, a Princesa foi procurar
médicos e remédios para mim,
quebrou a cabeça por isso.
Alteza, você não só é frágil,
como também tem problema de vista?
Herdeiro, fique tranquilo.
A Princesa já encontrou
um médico para mim.
Já está curado.
Neste palácio,
todos os outros me evitam,
só a Princesa se dispõe
a se aproximar de mim.
Com medo de que eu passasse frio,
ela mandou preparar para mim
um incenso contra o frio.
Preocupada que eu não comesse,
fez Huntuns para mim.
E ainda vem com frequência
ao Palácio do Leste
para me visitar.
Herdeiro, por que você não come?
Acha que os meus docinhos
não são gostosos?
Youyou é bem assim,
não consegue ver alguém
coitado sem ajudar.
Então o apelido de infância da Princesa
é Youyou.
Que coincidência incrível.
O meu apelido de infância
é Luming.
[*Os dois nomes vêm do mesmo poema]
Como assim eu não sabia disso?
Desde quando Sua Alteza
tem um apelido de infância?
Coincidência ou não,
Príncipe Herdeiro,
você tá se adiantando demais.
Acredito que o céu
não abandona quem tem coração.
Eu gosto da Youyou.
Alteza,
é melhor chamar
minha irmã de "Zhaoning".
Senão parece que esse gosto
é meio precipitado.
Eu nunca gostei de ninguém antes.
Eu só sei que,
toda vez que eu acordo,
eu quero vê-la imediatamente.
Mesmo dormindo,
eu sonho com ela.
Quando vejo algo bom,
quero dar a ela na hora.
Já faz só um ou dois meses,
como pode ser assim?
O amor não se sabe de onde nasce,
mas quando vem, aprofunda.
Quando a gente percebe,
já criou raízes há muito tempo.
Alteza, e se minha irmã
não sentir nada por você?
Eu juro pela minha vida,
vou protegê-la a vida inteira.
Mesmo que seja amor não correspondido,
não vai se arrepender
nem guardar rancor?
Então é porque eu não fiz o suficiente.
Não vou me arrepender
nem guardar rancor.
Droga!
Como eu fui descuidado
e deixei escapar o apelido
da minha irmã?
Ele se aproveitou disso!
Que fala melosa e cheia de graça
dá até arrepio.
Quanto mais olho,
menos parece uma boa pessoa.
Minha irmã, tão inocente,
com certeza foi enganada
por essa carinha bonita.
Não dá.
(Mansão do Príncipe Ding)
Anda logo, vai!
Tá bom.
Por favor.
Deixa que eu faço.
Você?
Olha pra mim!
Ficou muito bom mesmo.
Acertou.
Ótimo.
O costume na capital é sempre assim?
Só porque floresceu
um jardim de crisântemos,
já fazem um banquete tão grande,
convidando tanta gente?
O jardim de crisântemos
do Príncipe Ding é bem famoso.
Todo ano tem um banquete
de apreciação de crisântemos.
- Saudações!
Príncipe Herdeiro,
você também veio ao banquete?
Ficar preso no palácio
o dia todo é entediante.
A convite do meu quarto irmão,
saí pra espairecer.
Esse portão é só pras damas.
Os convidados homens entram
por aquele lado.
Príncipe Herdeiro,
vamos juntos.
Com esse meu corpo,
eu nunca me dou bem com
os convidados homens.
Sempre gostei de ficar com as moças.
Herdeiro, por favor.
Eu entro com a Princesa.
Não me diga
que você também quer ir com as damas?
Então vamos nós três juntos.
Não precisa.
Alteza, por favor.
Princesa Zhaoning, por favor, espere.
(Gu Qingshu?)
Saudações, Príncipe Herdeiro.
Saudações, Princesa Zhaoning.
Dama do Condado Liyang,
aconteceu algo?
Alteza,
ouvi meu cunhado dizer
que, quando minha irmã ainda era viva,
ela trocava cartas com a Princesa,
como se fossem íntimas.
Minha irmã era uma pessoa
quieta por natureza,
raramente se relacionava com os outros.
Princesa, sou muito grata a você,
por ter sido companhia
e confidente dela.
Os mortos já se foram.
Não precisa de tanta cerimônia.
Princesa,
nesta época do ano
a capital venta muito.
Por acaso eu tenho aqui
um braseiro de mão.
Se você não se importar,
pegue para você.
Fui atrevida.
Zhaoning,
é claro que o Príncipe Herdeiro
vai cuidar bem de você.
Venha comigo para dentro.
O Príncipe Herdeiro é muito exigente
com limpeza.
Deixar a Princesa usar algo
de outras pessoas
ele não está acostumado.
Dama do Condado Liyang,
por favor não leve a mal.
Essa segunda senhorita da família Gu
não é flor que se cheire.
Olha esse aqui.
Que lindo!
Esse ramo tem uma cor boa.
Que cheiroso!
Hoje tem muita gente e muita malícia.
Princesa, você precisa ficar atenta.
Príncipe Herdeiro,
obrigada por me lembrar.
Vamos ver ali daquele lado.
Vamos.
Olha só.
Xihe.
Aquela é a Princesa Consorte Ding,
Li Yanhui.
Alteza, por favor vá se sentar.
Vou ali e já volto.
Eu espero você.
Saudações, Alteza.
Um homem feito,
misturado descaradamente
no meio das moças,
com esse sorrisinho,
que falta de decoro!
Herdeiro Shen.
Príncipe Lie.
Herdeiro...
Eu sou uma pessoa direta.
Então vou falar na lata.
Sobre o marido da minha irmã
no fundo, meu pai
e eu preferíamos que fosse você.
Mas por causa daquele assunto
do mapa de defesa,
meu pai ficou
descontente com você.
Eu agi por impulso,
e ofendi a Princesa.
Falhei com o Duque Wei e com você.
Alteza, não precisa se preocupar.
Na corte,
você arriscou a vida pela família Shen.
Como eu poderia não conhecer
a sua sinceridade?
Príncipe Lie,
você é valente e extraordinário.
Comparado àquele
"frágil que mal se sustenta",
você é muito mais agradável aos olhos.
Eu ainda acho
que você e minha irmã
são os mais compatíveis.
Não ter recebido o favor da Princesa
é porque eu ainda estou muito aquém.
Alteza, fique tranquilo,
enquanto Xihe aceitar,
meu pai jamais vai impedir.
Se você ainda tiver esse coração,
eu...
No meu coração só existe a Princesa.
O desejo de pedi-la em casamento
é firme como rocha.
Certo.
Vamos beber mais uma.
Vamos.
Prova esse aqui,
é bem gostoso.
Vem, mais um brinde.
É mesmo bom.
Saudações, Princesa Consorte Ding.
(Li Yanhui, Princesa Consorte Ding)
Não precisa me cumprimentar.
Eu não sou uma dama nobre
do seu império.
Não aguento essas regras de etiqueta.
A Princesa Zhaoning
tem um status elevadíssimo.
Foi o próprio Imperador
quem escolheu o marido dela.
Que moça no mundo teria tamanha honra?
Princesa Consorte Ding,
por que você trata
a Princesa Zhaoning desse jeito?
Você mal deixou de ser uma condenada
e virou "Dama do Condado",
e já quer bajular e se agarrar ao poder?
A família Gu teve
uma filha como Gu Qingzhi,
uma mulher íntegra.
Como pôde criar alguém como você,
tão servil e bajuladora?
Você desrespeitou
a Princesa Zhaoning primeiro,
e ainda me ridicularizou em público.
Li Yanhui,
você não acha que ainda
é uma Princesa, acha?
O reino Nanzhou já caiu.
Se não fosse pelo Imperador
ter arranjado esse casamento,
e pelo Príncipe Ding ter aceitado
se casar com você,
você acha que estaria viva?
Eu te avisei,
tome cuidado.
Príncipe Lie,
você viu como o Príncipe Herdeiro
atacou agora há pouco?
Ele não sabia
lutar, né?
O que foi aquilo?
Com licença, dá passagem.
(Xiao Changtai, Príncipe Ding)
Saudações, Alteza.
Princesa, agora há pouco você
se assustou.
Foi falha minha na organização.
Peço que seja magnânima.
Yan.
A Dama do Condado Liyang
é alguém que o Imperador pensa
em prometer ao Changqing.
Os assuntos da família Xiao
não têm nada a ver comigo.
Ela quis provocar confusão,
eu não tenho motivo algum
pra deixar passar.
Hoje,
se eu não deixar um corte no rosto dela
pra ela sentir o gosto disso,
amanhã ela ainda vai
ousar fazer maldades!
Eu sou uma Dama do Condado
nomeada pelo próprio Imperador!
E daí?
Chega.
Yan,
se acalma.
Você vai me impedir?
É só um rosto.
Isso é tão importante assim?
É só um corte.
Não vai me matar.
Yan!
Princesa,
por que você fez isso?
Você me usou para irritar
a Princesa Consorte Ding
e provocar confusão.
Se eu fosse ferida
por esses cacos de porcelana,
isso seria exatamente o que você queria?
Foi só um acidente.
Eu sou de pouca importância
e baixo status,
mas nem assim você pode
me humilhar desse jeito.
Humilhar?
Eu só disse a verdade.
Isso já é humilhação pra você?
Pelo visto você não sabe
qual é o gosto de
ser realmente humilhada.
Moyu!
Príncipe Herdeiro,
você é a pessoa
mais nobre aqui presente.
Hoje você viu tudo
com seus próprios olhos.
Príncipe Herdeiro,
por favor, faça justiça.
Prove que eu sou inocente.
A Princesa Zhaoning tem um temperamento
dócil e adorável.
O que aconteceu hoje
provavelmente a assustou.
Todas vocês são senhoritas
de famílias nobres,
peço que cuidem um pouco
mais da Princesa.
Não deixem pessoas de intenções
duvidosas se aproximarem dela,
e a assustarem de novo.
Ali tem a bebida de flor de pêssego
que você mais gosta.
Vai tomar um pouco pra se acalmar.
Alteza,
minha irmã normalmente não é assim.
Toda vez que a Princesa está
com Huayong,
ela é sempre tão livre e despreocupada.
Na capital
isso se chama "despreocupada"?
Príncipe Xin.
E aí?
Tá melhor?
Changqing,
eu não sei
onde eu ofendi a Princesa Zhaoning.
Os métodos dela são cruéis demais.
Com o Príncipe Herdeiro do lado dela,
fica sem freio.
A Princesa Zhaoning
tem grandeza de espírito.
Ela nunca ficaria presa a picuinhas.
O que foi que você fez, afinal?
Changqing,
eu sou a irmã da sua esposa!
E você ainda toma o lado da Shen Xihe?
Ela me deixou assim
e você não vai fazer justiça por mim?
De agora em diante,
não provoque mais a Princesa Zhaoning.
Ter te salvado
foi a última coisa que eu fiz
pela sua irmã e pela família Gu.
Se você tomar isso
como um pretexto pra fazer o que quiser,
não me culpe por ser frio.
Vossa Majestade,
conceda um nome de cortesia.
Com os ritos devidamente preparados,
num mês auspicioso e em dia de sorte,
anuncio seu nome,
"Farol".
Agradeço, Vossa Majestade.
"Governar pela virtude é como o Farol,
permanece no seu lugar,
e as inúmeras estrelas o rodeiam."
Então Sua Majestade
decidiu mesmo passar o trono
para o Príncipe Herdeiro.
Levante-se.
Querer se aliar agora
é cedo demais.
Huayong,
a grande cerimônia já terminou.
Volte logo ao palácio para descansar.
Eu ainda preciso
cumprimentar meus irmãos.
Eu entendo a sua intenção,
mas
você não está bem de saúde.
Essas formalidades complicadas
podem ser dispensadas.
Ministro dos Ritos.
A cerimônia de maioridade
está concluída.
Amanhã, todos os oficiais civis
e militares da corte,
incluindo os príncipes do clã imperial,
no Salão Qinzheng,
prestarão ao Príncipe Herdeiro
a grande saudação de quatro reverências.
Xihe,
vou encontrar o avô.
Esta é a cerimônia de maioridade
do Príncipe Herdeiro.
As damas não deveriam assistir.
Foi uma permissão concedida
por Sua Majestade.
Se você for à cerimônia de maioridade
do Príncipe Herdeiro,
é declarar ao mundo a relação de vocês.
Não vai deixar nenhuma margem de recuo?
Príncipe Lie, será que aos seus olhos
eu sou alguém inconstante e volúvel?
Meu coração pelo Príncipe Herdeiro
sempre foi o mesmo.
Ele nem consegue aguentar
uma cerimônia de maioridade.
A saúde dele...
Quanto ao Príncipe Herdeiro,
eu sei muito bem.
Se não consegue largar
ainda assim tem que aprender a largar.
Changqing, você quer que eu largue,
mas você mesmo é obcecado pela Princesa.
Eu não posso ficar olhando,
de braços cruzados,
ela se casar com outra pessoa
inclusive com você.
Eu não vou mais te aconselhar,
e você também não precisa me aconselhar.
Mesmo que sejamos irmãos de sangue,
eu não vou desistir de quem eu amo.
O Príncipe Herdeiro
não é só frágil de saúde,
ele também fala bonito demais.
Não parece um bom par.
Eu não consigo ficar tranquilo.
Xihe, pense de novo, pode ser?
Os do Noroeste são brutos,
e os da capital são cheios de lábia,
no fim, todos não prestam.
Então, pronto,
me leve de volta pro Noroeste.
Eu não me caso nunca, e pronto.
Você nunca falou comigo assim antes.
Eu sabia!
Está tomando o partido
do Príncipe Herdeiro.
E o que o pai tem feito nesses dias?
Desde que você foi embora,
o pai, o dia inteiro,
carrega consigo o anel de jade que
você brincava quando era criança.
Ao saber que Suas Majestades
iam escolher um noivo pra você,
ele já começou a organizar tudo,
tirou até o vinho de uva que ele
tinha fermentado há doze anos.
O dote também
já preparou, são
trezentas dan completas.
O pai ainda, às margens do rio Shule,
abriu cem qing de colônias
agrícolas militares.
Ele disse,
quando você se casar,
o som das ondas de trigo
será o melhor som de alegria
para te acompanhar no casamento.
O pai também disse
que guardarmos o Noroeste
é nosso dever,
e é o melhor dote que podemos te dar.
Também é, dentro deste palácio,
a sua proteção e apoio mais fortes.
Neste mundo,
não existe mais
um pai que ame tanto
a filha quanto o nosso pai.
Xihe,
nós só queremos que você
viva a vida inteira sem preocupações,
e que tenha alguém ao seu lado,
compartilhando a vida.
Mas o Príncipe Herdeiro...
Eu sei.
Yunan,
eu já cresci.
Eu sei como escolher,
e sei o que fazer.
Xihe,
você realmente mudou muito.
É a proteção do céu.
Foi por vocês me amarem
que eu pude, com coragem,
escolher o caminho que eu quero seguir.
Então, fique tranquilo,
foi uma escolha minha.
Não importa o que aconteça no futuro,
eu não vou me arrepender.
Ah, é mesmo,
Yunan,
amanhã eu vou ao templo Fahua
para rezar por bênçãos.
Eu vou com você.
Eu já marquei com o Herdeiro Bu.
Fica tranquilo.
Aquele libertino?
Você anda tão próxima dele,
não me diga que ele também
é um candidato a noivo?
É um grande amigo.
(Eu só desejo paz no Noroeste,)
(que o povo esteja a salvo
e a família Shen, em paz.)
(E espero que, após o casamento,)
(eu possa caminhar de mãos dadas
com o Príncipe Herdeiro,)
(para que não haja arrependimentos.)
Princesa.
Xihe!
Está tudo bem.
Princesa,
a roda quebrou.
Vai levar um tempo para consertar.
Princesa!
(Guarda de Brocado?)
Então é você, o covarde
que atirou uma flecha às escondidas.
Fala,
quem é o mandante por trás disso?
Parece que a lição que
te dei foi branda demais,
e por isso você não aprendeu.
Estas são as poucas pinturas
que restaram da minha esposa.
Eu queimei tudo
só para não deixar que você
guarde qualquer lembrança.
Assim você não faz
mais nenhuma loucura sem sentido.
Quanto tempo.
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)